---
title: 【随记】随便写写.md
date: 2017-01-27 20:18:33
categories: 生活
tags: 随记
---

​	昨天和一哥们（程序猿）聊天，说他一同事连续加班了一个多礼拜， 每天都是到凌晨两三点，没日没夜的； 终于身体吃不消了，但是不敢找boss请假。 这天跟他说感觉自己很不舒服， 如果晕倒了就麻烦我这哥们送去医院。听完之后我如鲠在喉， 难以释怀，有种莫名的情绪 萦绕在心头。
​	昨天看网易新闻， 说郑州一公司因为员工没有完成规定的业绩， 领导因此体罚员工绕着如意湖爬行一圈。如意湖我去过几次， 挺不小得圈子，十几个人啊，大多数都把衣服裤子磨烂，甚至膝盖都磨出了血，但还是含着泪爬完了。看完以后我震惊莫名，到底是什么让是几个大男人弯下自己的膝盖放下自己的尊严跪着爬完了那么长的路，甚至磨难了衬衣、膝盖，而没有一个人拒绝。 反正唤做是我肯定不会， 但是如果我有房贷车贷要还呢， 有老婆孩子要养呢，似乎也并不是那么容易的出答案。和朋友聊起这个，他开口来一句：这月工资得十万吧！想想也是，很多人所谓的原则只是钱到没到位而已，有钱能使鬼推磨并不是没有道理。想起了之前的一个段子，说如果马云给你一亿让你吃口屎你会吃吗？答：不是我吹牛逼，我能吃到他破产！仔细想想挺有意思的， 中华文化的确博大精深，一方面教育你男儿膝下有黄金，陶渊明不为五斗米折腰；一方面又跟你说 韩信甘受胯下之辱，大丈夫能屈能伸。似乎每个人所处的任何一种状态都能从古人身上找到例子来印证自身，总是可以找到一个合适的理由为自己现在的处境开脱，或许这就是一种啊Q精神吧。
上个礼拜突然觉得很沉重，慌得不行，遂拉着哥们一起去聊天喝酒，聊着聊着就聊到了自己的梦想。以前总觉得这是陈腔滥调，基本每部电影都是以主角的梦想为主线加上生搬硬套的无聊剧情；随着成长才发现，梦想对一个人的重要性，谁没有梦想呢，小到今天中午吃顿好的，大到拯救世界，就像星爷电影里说的：人如果没有梦想，和咸鱼有什么区别。

​	我不喜欢的只是那种对梦想毫无修饰的生硬剧情，只是为了弘扬社会主义核心价值观。火影、海贼王也都是围绕主角的梦想展开的，我确看的惊心动魄。我还清楚的记得自己第一次对梦想这个词有个清晰的概念的时候还是在小学二年级的时候，暑假，天气蛮热的，表姐来我家里玩。夜晚乘凉的时候表姐突然问我：你长大了想做什么？我还真的认真的思考了很久说我要到飞行员，老妈笑我，表姐却认真的给我分析了可能性，从此当飞行员就真的成了我的一个梦想。不过也仅仅是梦想而已。我还能清楚的记得高三那年貌似离梦想最近的时候，清楚的听到梦想破碎的声音。不提也罢。

​	前两天特别无聊，又把都梁的《血色浪漫》看了一遍，特别欣赏钟跃明的生活态度，宁伟对待生命的态度。和女友谈起这个被说不负责任，也的确，我的责任意识确实是有些弱，也是我太自我，不想背负太多，这点我觉得改不了，也没怎么打算改变。从初中的时候起，我就特别喜欢李白的诗，不只是他的诗，更喜欢他那种‘人生苦短，及时行乐’的生活态度。人生苦短，背着各种包袱活着太累，起码要先对自己负责才能对其他人负责，我只是觉得我是为自己活着的。（说了这些以后估计活不长了……）

​	其实对我影响最大的一本书是我初中的时候看的，路遥的《人生》，当时天马行空，第一次从书中知道了生活的艰辛。我妈说她看到书中的某个桥段还哭了，我当时还嘲笑她。随着经历的增多，越来越觉得个中滋味需要自己慢慢品尝。

​	我想我不是不甘于平凡，不是不能接受平庸，只是害怕我的心会被磨平的失去热血，抹去了棱角和原则，而变成了所谓的啊Q般的人物。就像那条新闻一样，我会不会也弯下我的膝盖爬完那崎岖的路程。

2015年10月